# Лабораторная работа 14. Настройка протоколов CDP, LLDP и NTP.
## Задачи:
### Часть 1. Создание сети и настройка основных параметров устройства.
- #### Шаг 1. Создайте сеть согласно топологии.
- #### Шаг 2. Произведите базовую настройку маршрутизаторов.
- #### Шаг 3. Настройте базовые параметры каждого коммутатора.
### Часть 2. Обнаружение сетевых ресурсов с помощью протокола CDP.
### Часть 3. Обнаружение сетевых ресурсов с помощью протокола LLDP. 
### Часть 4. Настройка NTP.
- #### Шаг 1. Выведите на экран текущее время.
- #### Шаг 2. Установите время.
- #### Шаг 3. Настройте главный сервер NTP.
- #### Шаг 4. Настройте клиент NTP.
- #### Шаг 5. Проверьте настройку NTP.

### Топология:

### Таблица адресации:

## Приступим к выполнению:
## Часть 1. Создание сети и настройка основных параметров устройства.
### Шаг 1. Создайте сеть согласно топологии.

### Шаг 2. Произведите базовую настройку маршрутизаторов.
- #### Назначьте маршрутизатору имя устройства.

- #### Отключите поиск DNS, чтобы предотвратить попытки маршрутизатора неверно преобразовывать введенные команды таким образом, как будто они являются именами узлов.

- #### Назначьте class в качестве зашифрованного пароля привилегированного режима EXEC.

- #### Назначьте cisco в качестве пароля консоли и включите вход в систему по паролю.

- #### Назначьте cisco в качестве пароля VTY и включите вход в систему по паролю.

- #### Зашифруйте открытые пароли.

- #### Создайте баннер с предупреждением о запрете несанкционированного доступа к устройству.

- #### Настройка интерфейсов, перечисленных в таблице выше

- #### Сохраните текущую конфигурацию в файл загрузочной конфигурации.

### Шаг 3. Настройте базовые параметры каждого коммутатора.
- #### Присвойте коммутатору имя устройства.

- #### Отключите поиск DNS, чтобы предотвратить попытки маршрутизатора неверно преобразовывать введенные команды таким образом, как будто они являются именами узлов.

- #### Назначьте class в качестве зашифрованного пароля привилегированного режима EXEC.

- #### Назначьте cisco в качестве пароля консоли и включите вход в систему по паролю.

- #### Назначьте cisco в качестве пароля VTY и включите вход в систему по паролю.

- #### Зашифруйте открытые пароли.

- #### Создайте баннер, который предупреждает всех, кто обращается к устройству, видит баннерное сообщение «Только авторизованные пользователи!».

- #### Отключите неиспользуемые интерфейсы

- #### Сохраните текущую конфигурацию в файл загрузочной конфигурации.

## Часть 2. Обнаружение сетевых ресурсов с помощью протокола CDP. На устройствах Cisco протокол CDP включен по умолчанию. Воспользуйтесь CDP, чтобы обнаружить порты, к которым подключены кабели.
- #### На R1 используйте соответствующую команду show cdp, чтобы определить, сколько интерфейсов включено CDP, сколько из них включено и сколько отключено.

- #### Вопрос: Сколько интерфейсов участвует в объявлениях CDP? Какие из них активны?

- #### На R1 используйте соответствующую команду show cdp, чтобы определить версию IOS, используемую на S1. Какая версия IOS используется на S1?

- #### На S1 используйте соответствующую команду show cdp, чтобы определить, сколько пакетов CDP было выданных. Сколько пакетов имеет выход CDP с момента последнего сброса счетчика?

- #### Настройте SVI для VLAN 1 на S1 и S2, используя IP-адреса, указанные в таблице адресации выше. Настройте шлюз по умолчанию для каждого коммутатора на основе таблицы адресов.

- #### На R1 выполните команду show cdp entry S1 .

- #### Вопрос: Какие дополнительные сведения доступны теперь?

- #### Отключить CDP глобально на всех устройствах.

## Часть 3. Обнаружение сетевых ресурсов с помощью протокола LLDP. На устройствах Cisco протокол LLDP может быть включен по умолчанию. Воспользуйтесь LLDP, чтобы обнаружить порты, к которым подключены кабели.
- #### Введите соответствующую команду lldp, чтобы включить LLDP на всех устройствах в топологии.

- #### На S1 выполните соответствующую команду lldp, чтобы предоставить подробную информацию о S2. 

- #### Что такое chassis ID для коммутатора S2?

- #### Соединитесь через консоль на всех устройствах и используйте команды LLDP, необходимые для отображения топологии физической сети только из выходных данных команды show.

## Часть 4. Настройка NTP.

**В части 4 необходимо настроить маршрутизатор R1 в качестве сервера NTP, а маршрутизатор R2 в качестве клиента NTP маршрутизатора R1. Необходимо выполнить синхронизацию времени для Syslog и отладочных функций. Если время не синхронизировано, сложно определить, какое сетевое событие стало причиной данного сообщения.**

### Шаг 1. Выведите на экран текущее время. Введите команду show clock для отображения текущего времени на R1. Запишите отображаемые сведения о текущем времени в следующей таблице.

### Шаг 2. Установите время. С помощью команды clock set установите время на маршрутизаторе R1. Введенное время должно быть в формате UTC.

### Шаг 3. Настройте главный сервер NTP. Настройте R1 в качестве хозяина NTP с уровнем слоя 4.

### Шаг 4. Настройте клиент NTP.
- #### Выполните соответствующую команду на S1 и S2, чтобы просмотреть настроенное время. Запишите текущее время, в следующей таблице.

- #### Настройте S1 и S2 в качестве клиентов NTP. Используйте соответствующие команды NTP для получения времени от интерфейса G0/0/1 R1, а также для периодического обновления календаря или аппаратных часов коммутатора.

### Шаг 5. Проверьте настройку NTP.
- #### Используйте соответствующую команду show , чтобы убедиться, что S1 и S2 синхронизированы с R1. Примечание: Синхронизация метки времени на маршрутизаторе R2 с меткой времени на маршрутизаторе R1 может занять несколько минут.

- #### Выполните соответствующую команду на S1 и S2, чтобы просмотреть настроенное время и сравнить ранее записанное время.











